# Comunicação

Comunicação é um dos nossos principais valores. Nós acreditamos que transparencia e comunicação são essenciais para um bom desenvolvimento de produto de Software. Falta de comunicação é o principal ponto de geração de problemas no desenvolvimento de um produto.

## Reuniões

Estamos cientes de que as reuniões são necessárias, mas podem ser grandes desperdícios de tempo. É por isso que tomamos precauções para respeitar o tempo dos outros participantes e prestar atenção durante qualquer reunião que façamos.

Caso esteja comandando a reunião:

* Use um canal de comunicação, preferencialmette Slack ou e-mail, para organizar onde e quando a reunião ocorrerá.
* Verifique o calendário dos participantes antes de mandar o convite, certifique-se que todos estarão disponíveis.
* Quando criar o evento da reunião, adicione na descrição o que será discutido e qual a meta dela. Reuniões sem pauta são geralmente improdutivas.
* Caso necessário, Reserve uma sala no calendario do Fliperama. Evite realizar reuniões em espaços abertos - o barulho pode ser um problema.

Caso esteja participando:

* Se você receber um convite para uma reunião, não aceite se você achar que sua participação não é necessaria. Se for recurar adicione uma nora explicando o motivo.
* Se vocẽ estiver em uma reunião, **paritcipe** dela. Em outras palavras, tente contribuir sempre que possível e preste atenção no assunto. Aparelhos eletrônico (celulares e notebooks) devem ser utilizados somente quando necessários.
* Se você achar que não deveria mais estar naquela reunião, não se sinta mal de sair cedo dela. Pergunte educadamente se a sua presença ainda é necessária, explique que você não pode pagar mais tempo no momento e sair.

## Rotinas de comunicação

Aqui descrevemos algumas de nossas rotinas de comunicação.

### Atualização semanal

Uma vez por semana fazemos uma reunião standup para que possamos nos comunicar sobre:

* O que estamos fazendo
* O que aprendemos
* O que foi bom
* O que foi ruim
* O que pode ser melhorado

### Reunião de planejamento

!!! atenção
    Esta seção está sem conteúdo sobre Kanban e fluxo contínuo

Revise o trabalho que enviamos na semana passada, mostrando o produto real. Revise as prioridades do produto. Puxe o que estimamos ser uma quantidade adequada de trabalho para a semana na semana Sprint.

Revise os bugs. Puxe todos os bugs importantes para o Sprint e priorize-os no topo da fila antes de tudo. Queremos estar sempre consertando o que está quebrado primeiro.

Revise as tarefas de engenharia e refatoração. Puxe os cartões para o Backlog com base no que o cliente, os designers e os desenvolvedores acreditam ser apropriado, considerando o design do produto e as tarefas de bugs mencionados anteriormente. Reordene toda a fila do Backlog de acordo com a prioridade. Os cartões que estavam no topo da lista na semana passada podem ser movidos para o fundo ou para outros quadros ou listas.

O sistema de gerenciamento de tarefas é o repositório canônico para planos. Quando as coisas só são ditas ao telefone, pessoalmente, em e-mails que não incluem todo o grupo ou em bate-papos particulares, as informações são perdidas, esquecidas ou mal interpretadas. Os problemas se expandem quando alguém entra ou sai do projeto.

Durante esta reunião, busque discussões com os clientes, não com instruções deles. Não podemos falar sobre soluções até identificarmos os problemas subjacentes.

### One-on-one

Todos os meses fazemos reuniões individuais onde revisamos os indicadores individuais, a satisfação com o trabalho, discutimos qualquer problema individual e fazemos orientação de carreira com os mais jovens. O objetivo das reuniões individuais é construir relacionamento, oferecer suporte e realinhar as expectativas.

Ao ir para a reunião, é importante estar [preparado](https://m.signalvnoise.com/how-to-prepare-for-a-one-on-one-meeting-as-an-employee-fc2a46912a4c). Pense sobre estas questões no dia anterior:

* O que devemos começar a fazer?
* O que devemos parar de fazer?
* O que devemos continuar fazendo?
* Que dificuldades você está enfrentando?
* O que você vai fazer no próximo mês para se desenvolver e como podemos ajudá-lo?
* Como podemos melhorar os processos atuais?

Esta é a hora de falar sobre qualquer coisa. Queremos ajudar cada pessoa a criar uma lista clara de objetivos com base em um plano de carreira e nas prioridades da organização.

### Atutalização trimestral

Uma vez por trimestre, organizamos uma reunião para atualizar todos com o status atual da organização e planos para o futuro. Falamos sobre:

* Principais anúncios de organização
* Nossa cultura: o que estamos fazendo é bom e o que devemos melhorar em equipe
* Uma visão geral de nossos atuais e novos clientes
* Pipeline de vendas
* Fluxo de caixa: um resumo dos principais fundos e débitos de entrada e saída
