# Horas de trabalho

Trabalhamos em um [ritmo sustentável](http://www.extremeprogramming.org/rules/overtime.html). Estimamos nosso trabalho e o planejamos de uma forma conservadora, mantendo expectativas realistas com nossos clientes sobre nossas entregas. Isso não significa que não nos empenhamos. Ser produtivo é parte fundamental para mantermos a confiança que nossos clientes têm conosco, por isso é importante não decepcioná-los.

Trabalhamos entre 5 e 6,5 horas por dia para nossos clientes em desenvolvimento de software ou consultoria, e 1,5 horas em [horas de investimento](https://thoughtbot.com/playbook/our-company/time). Quando tiramos um tempo de folga durante um trabalho de cliente, discutimos com o time como isso irá afetar nosso planejamento.

Somos flexíveis em relação a que horas começamos a trabalhar. Horas flexíveis significa que às vezes trabalhamos em horários não tradicionais durante o dia. Alguns começam às 8:00, outros às 10:00, e até mesmo às 13:00. É claro, essa flexibilidade deve respeitar as demandas dos nossos clientes.

Devemos tentar ter pelo menos 3 horas por dia onde o horário de todos se sobrepõe, para termos uma comunicação síncrona durante esse período. Atualmente esse horário está definido como sendo entre **14:00 e 17:30**.

## Horas de investimento

Esse é um tempo que tiramos para investir em nós mesmos, na empresa ou até mesmo na comunidade. Usamos esse tempo para aprender coisas novas, contribuir para projetos _open source_, discutir sobre coisas interessantes, participar ou organizar eventos para a comunidade, preparar ou escutar palestras e eventos internos. Esse tempo é muito importante para nós pois a indústria de _software_ está em evolução constante e queremos nos manter sempre atualizados e em constante aprimoramento.

Nós organizamos nossas projetos no _board_ [Hacking Trello](https://trello.com/b/6Qg8rle1/mochileiros-hacking) e nossos _blog posts_ no board [Blog Trello](https://trello.com/b/zdmuA1MN/mochileiros-blog).

Ideias para as horas de investimento:

* Contribuir para um projeto _open source_
* Escrever um _blog post_
* Preparar uma palestra interna, _meetup_ ou uma palestra para conferência
* Ajudar na organização de um _meetup_ local
* Ajudar a melhorar os processos internos da MLabs, revisando nossas documentações
* Fazer _pair programming_ com colegas de trabalho para ensinar e aprender coisas

## Trabalho remoto

Mantenha em mente que quando alguém do time está trabalhando remotamente, eles não estão no escritório para ouvir o que discutindo com os outros membros do time. Se Um membro do time estiver remoto todos do time devem trabalhar como se estivessem remotos.

Quando estamos trabalhando remotamente, comunique-se o máximo que puder. Todas as decisões sobre o projeto devem ser comunicadas no canal do projeto do slack ou estar descrito em um documento online onde todos podem contribuir. Nunca comunique-se em canais privados ou mensagens diretas. Lembre-se, *somos um time* e *ativamente transparente*. Quando usamos comunicação assíncrona no projeto é esperado que não tenhamos uma resposta imediata.

Se você não está no escritório, sempre deixe ativadas as notificações do canal do projeto no Slack para saber o que está acontecendo no projeto. Assim, você receberá notificações de todas as ferramentas que usamos: _Github_, _New Relic_, _Heroku_, _AWS_, _Log Entries_, _Sentry_ and _Circle CI_.

## Feriados e férias

Geralmente tiramos 14 dias de férias coletivas no final do ano para o Natal e Ano Novo. Também folgamos nos feriados nacionais. Caso queira tirar mais alguns dias de folga, primeiro converse com seu time para discutir o como isso irá afetar o projeto e estimativas de entrega.

## Apontamento das horas

[WIP]

Trabalhamos e cobramos de nossos clientes pelas horas que dedicamos aos seus projetos. Usamos o [Toggl](https://www.toggl.com) para salvar nossos apontamentos.

### Boas práticas do Toggl

Não descrevemos nossos apontamentos como "code _review_", "_pair programming_", "ajudando alguém" or "reunião", pois isso não é muito informativo. É melhor colocar o nome da tarefa que você está trabalhando no momento.

Quando apontamos uma reunião no Toggl, selecionamos o cliente com a task "Reunião" e deixe claro na descrição qual é a reunião que está participando. Exemplo: "Reunião de planejamento de sprint".
