# Starting new projects

!!! attention
    This section is missing content.

## Before starting

É de extrema importância definir os processos a as funções das pessoas involvidas antes de começar o projeto.

Iremos aderir aos processos do cliente? Qual é o input e output da fase de desenvolvimento? Qual é o "definition of ready" de uma tarefa? Quais são as pessoas de ponto de contato em cada lado?

### "Definition of Ready"

O item no backlog está escrito como um User Story, definido o suficiente para que o time de desenvolvimento começe a trabalhar nele? Seguir [INVEST](https://www.agilealliance.org/glossary/invest) ajuda a relembrar de boas caracteristicas de User Stories.

**Independente**: o item tem a liberdade de ser movido, levando em consideração a sua prioridade relativa sem muito esforço. Se os seus itens são dependentes, uma boa ideia seria combiná-los em um único item.

**Negociável**: enquanto o item é mantido em backlog, pode se reescrito ou até discartado, dependendo do negócio, mercado, requirementos técnicos ou/e outros pelos membros do time.

**Valioso**: o item realmente traz valor relacionado ao projeto para o stakeholder, "interessado"

**Estimável**: se não se consegue estimar o tamanho de um item, este nunca vai ser planejado e encarragado, e consequentemente, nunca irá se tornar parte da iteração. Portanto, não há sentido em manter itens desse tipo no backlog.

**Pequeno**: tente manter o tamanho do item para ser desenvolvido em poucos dias.

**Testável**: tenha me mente que um item deve somente ser considerado PRONDO (DONE), em meio de outros fatores, se foi testado com sucesso. Se não se consegue testar um item por de falta de informação, ele não deve ser considerado um bom condidato para ser parte do Backlog. Isso é especialmente importante para times que seguem o TDD.

### "Definition of Done"

Uma "Definition of Done" influencia diretamente a qualidade do trabalho e é utilizado para avaliar quando uma "User Story" foi completada. "Done" significa programado nos padrões, revisado, implementado com Desenvolvimento guiado por testes (Test-Driven Development, a.k.a. TDD), testado 100% por automação de testes, integrado e documentado.

A "Definition of Done" reenforça que qualquer membro do time saiba exatamente o que é esperado na entrega. Reenforça também a transparência e a qualidade adequada para o propósito do produto e organização. Ele limita o custo de retrabalho após que a funcionalidade seja aceita como "Done". Ter um contrato explícito limita o riscos de desentendimento e conflito entre o time de desenvolvimento e o cliente.

Nós devemos incluir "Feature Scenarios" descrevendo os requetimentos do produto. Devemos incluir testes de aceitação baseados nos "Feature Scenarios".

A nossa "Definition of Done" incluem as seguintes:

* Funcionalidade foi testada com critérios rigorsos de aceitação
* Testes unitátios e funcionais escritos e passando
* Testes de intetração passando
* Build com sucesso no CI e linters passando
* Código revisado por colegas
* Projeto feito deploy e funcionando de forma idêntica no ambiente de homologação e produção.
* UX Designer e QA revisaram e aprovaram
* Clientes aprovaram

### Papéis

No início do projeto, é definido quem irá ter cada papel, e como comunicar entre o time e o cliente.

Quem será responsável pelo QA? Quem será responsável por realizar o deploy para produção? Quem será responsável por priorizar o trabalho? O cliente irá entregar mockups e protótipos ou nós iremos seguir o nosso processo de design interno?

### Prova de Conceito - PoC

Antes de começar qualquer projeto que utilize uma nova tecnologia, nós acreditamos extremamente útil realizar uma PoC. Isso reduz a chance de falha e problemas por causa de fatos e situações foram de controle.

Por exemplo, nós tivemos que adicionar React em uma arquitetura de um cliente e tivemos inúmeros problemas nos testes. Se tivéssemos criado um simples componente "Hello World" com testes antes do projeto, iríamos ter identificado este problema e estimado melhor o prazo e esforço da entrega do projeto.

## Stakeholders

A software project is successful when it has met the expectations of the stakeholders. A stakeholder could be:

- A project manager
- The owner of the business
- The customer who receives the deliverables

Identify:

- Who is the point of contact?
- Who are the interested parts?
  - Who can say No?
  - Who can sign off budgets?

Get to know them.

## Deliverables

Make the project goals clear. Meet with the stakeholders and discuss the possible outcomes. Turn them into a comprehensive list and priorize the needs. A good technique for doing this is the [SMART](https://en.wikipedia.org/wiki/SMART_criteria) principle. Every goal has to be measurable or has a definition of done.

## Communication

Establish a schedule of meetings of cerimonies to report the project status.

- How the project is performing?
- Milestones are completed?
- What is being planned for the next period?

Communicate the stakeholders:

- Who should be informed about the changes?
- How often and when should they be informed?
- What is the degree of details of the information they should receive?

## Documentation

Keep a documentation to help everyone be on the same page and to make it easy to setup and run the project.

- Document the technical aspects of ther project on the README.md file
- Keep a system diagram if the project grows more than a couple of servers

## Infrastructure & Operations

- Setup the Continuous Integration and Delivery servers
- Setup the Bug Tracking System

## Third party integrations

- Make sure to have access to the API documentation

## Project Management

- Setup the project management tool
- Create the Product Backlog
- Make sure the Backlog scope is clearly structured
- What are the pain points and blockers?
